---
layout: post
title:  "「关于人生的自述」"
date:   2020-03-08 17:00:00
tags: 随笔
color: rgb(203,27,69)
cover: 'https://i.niupic.com/images/2020/03/08/6Z9Q.jpg'
---
>

&#8195;&#8195;方才过了几年自由的生活，转眼却又步入了社会。从不见得任何人、任何组织曾教导过我该如何将身心状态调整好，以适应这倏然的转变。庆幸的是，在大学期间我曾走出校门，与社会各个阶层（其实主要是中高阶层）的人有过持久性的接触，以做了些许准备。可当我真正的走入社会，面临亲人与环境带来的“压力”时，我犯了错，迷茫了很长一段时间。

&#8195;&#8195;那时曾以为人生就是所见所闻，容不下梦想。可现在我才明白，人生不是所见所闻，而是所感。

&#8195;&#8195;“感情，曾以为可见的未来才足以承载持久的爱；工作，曾以为人本应承受无法热爱的折磨；生活，曾以为活着便是为了满足周围人于物质上评判的目光；未来，曾以为我也不过是一介草民，只配重复机械的人生。如今，回想刚开始的迷惘，不禁感慨人活着能经历这个过程是多么美好啊！当你对自己一无所知，对未来毫无概念的时候，以为只能从所见所闻来定义自己的未来，从而制定一生的方向。那时的你确定了方向以后，生活看似充满活力与节奏感。当你在一步步迈向未来的过程中，也许你会觉得生活无比的充实，也许你会意识到你的判断存在着致命的问题。很幸运，我是后者。

&#8195;&#8195;我意识到了问题。我在慢慢地抛弃曾经梦想的未来，在向现实，在向社会低头。当身边几乎每人都认为赚钱买房结婚生子才是人生目标的时候，你恰恰会明白这个目标大错特错。世界上从来不缺乏有梦想的人，缺少的是能够意识到自己梦想幻灭的人。

&#8195;&#8195;我生活在中国，身边的亲人都曾经历过封建社会的思想熏陶，思想在不知不觉中固化成型，即使现在进入了21世纪，也无法动摇一丝一毫。在我从小到现在的所见所闻中，获取到“成功”的定义其实很简单——“考取知名大学、毕业拥有一份薪酬很高的职位、能凭借自我的力量买一套住房、生下一个男孩（或者男女双全，当然重男轻女现象依然严重存在于中国社会）、男孩长大成人重复父母的‘成就’、善终（善的定义有很多种，在我接受的信息中，‘善’意味着子孙满堂、家财万贯）”。我生活的社会里，大部分人都抱着以上的希望在世上努力的活下去、奋斗下去，未曾想过难道是每一个人都将拥有以上的“成就”吗？答案当然是否定的。有富就有穷，没有地基何来高楼大厦。我深刻的意识到，这些并不是我想要的。人多以金钱来评判某人在社会或家庭中的地位，我的部分亲人也是如此，但这并不意味着他们是错的，反而这证明我们的社会恰恰养育着这类人，他们在孩子时代被喂食的思想便是如此。对于自己，虽然家庭并不富裕，父亲一人骑单车买水果，母亲一线工人，然而正是这个社会中底层家庭培育了我和姐姐两个孩子，有这样的父母已是上天对我的恩赐。同时我也感恩那些依靠金钱作为评判标准亲人的存在，让我从小因家庭的贫穷，自信坠入低谷，这使我从孩子时代便深知这种观念会给一个无辜的孩子带来多么巨大的心灵伤害。那时的我，是个极度自卑的人，甚至在学校不敢说自己父亲从事的工作，怕被同学嘲笑，也许这就是中国穷孩子甚至是世界上穷孩子的真实心理写照吧。物极必反，这却又给予了我积极的助推力——在高考前便下定决心，一定考取外省的学校。我想远离给我曾带来阴影的家庭圈，到一个完全陌生，无人知道我的家庭是否富有的环境。也许我可以在外地伪装成一个有钱人，当然没人会知道，这畸形的自信心。以上也只是我在此刻写下这些文字时的猜想，事实并非如此，上了大学我并非伪装成有钱人，而仍是以自卑的真我在校园生活，我明白自己的本性并没有变质，儿时的我只是在尽力的去适应这个社会、适应身边人的目光。如开端所言，大学四年，走出校园，踏上了自我追寻之路。四年时光，我重拾自信心。

&#8195;&#8195;说实话，其实是自负。我觉得自己不同于其他人、有着高尚的精神追求、且不甘流于世俗。可步入社会后，我的种种行为、思维方式却一个耳光扇醒了自己——我还是一个“俗”人。

&#8195;&#8195;如今，我才算是处在成长的第一步，我真正的知道了自己想要的生活。得益于母亲，我有着正确的金钱观，我从来不把钱视为己物。这也为我之后的生活立下了基础。我无法想象在我的身边或者我的未来家庭中，依然存在着家境不好的孩子受到心灵的伤害，无法忍受一个穷人或者地位低下的人在社会里得不到公正的待遇。我生活的社会是病态的，却从来没有任何人告诉过我，但我不怨他们，因为他们也是受害者。看到一代代人苦苦的在人生路上匍匐，我深知自己想做一个“人”的心有多么热诚。我要做人、不要做畜生。

&#8195;&#8195;我们活在苍穹之下，环境给什么，人们就吸收什么，，仰天望着天空，却无法看到那透明的半球型玻璃罩。在这苍穹之下，我们无法倾听外界的声音，无法感受世界的脉动。每日每夜，我们听到的是印钞机刷刷运行的噪声，听到的是身边人在啐口水数钱的默念声，再深远一点，我们听到了工作升职时熟人对你的鼓掌认可（当然更多的是虚伪的奉承），听到了孩子哭着来到这个世界（也许抱怨着为什么不经过 ta 的同意，就将 ta 带到这苍穹之下生活），听到了 ATM 机存取钱的机械声响，听到了自己在别人的哭泣中死去。也许我们还希望在死后听到活着的亲人甚至是陌生人对自己的离开表示惋惜（当然人死了还听个屁），等等等等。当然，苍穹下的人乐于这些，因为这就是他们存在的意义。

&#8195;&#8195;万分幸运，有一天孙悟空在睡梦中找到我，他二话不说，拔下了一根汗毛就一口气鼓进了我的右耳。我从睡梦中惊醒，周围寂静得可怕，连父亲的鼾声都消失不见。掏了掏右耳，那根汗毛落在了我的手上，于是我念着咒语用金箍棒偷偷的把苍穹顶戳了个大窟窿。那是我第一次呼吸到了清新（自由）的空气，那也是我第一次体会到生命还有如此幸福的时刻，不敢想象以前的我又是怎样忍受苍穹里污浊的空气呢？一切似乎都是未解之谜。

&#8195;&#8195;未来的某一天，当其他人终于发现苍穹顶的那个大窟窿时，也许他们以为破碎的那一块玻璃，永远地离开了它们的世界，但其实那块玻璃不曾存在过一刻。

&#8195;&#8195;我的人生应该是怎样的呢？我想看到这里你的心里也会有了答案，这份答案也许和我的不同。但我坚信殊途同归，我们的目的地都是同样的高尚纯洁。

&#8195;&#8195;我也坚信，我会陪着我爱的人踏出苍穹，拥抱真正的生活。
